We can meet a lot of people who use English.	英語を使うたくさんの人と会えます。
I like something that we can do at home.	私は家でできることが好きです。
I understand what you are saying, but that way is not effective.	あなたの言うことはわかりますが，その方法は効果的ではありません。
The way which you suggested is not effective for speaking.	あなたが提案した方法は、話すのには効果的ではありません。
We can have lessons from teachers whose English skills are great.	英語の能力がすばらしい先生から授業を受けることができます。
What I want to do most is to participate in a study tour.	私がもっともやりたいのは，スタディツアーに参加することです。
I’d like to go to places where we can interact with local children.	地元の子どもたちとふれあえる場所に行きたいです。
I’m interested in the music studio, where we can see children playing music hard.	音楽スタジオに興味があります。そこでは子どもたちが懸命に音楽を演奏しているのを見ることができます。
That’s why I think it’s a great program.	だからそれがすばらしいプログラムだと思うんです。
I’m interested in activities in which we can learn about the environment.	環境について学べる活動に興味があります。
I’m not sure if it is safe.	安全かどうかわかりません。
The staff supports you whenever you need help.	困ったときにはいつでもスタッフがサポートしてくれます。
I have a friend who wants to be an astronaut.	宇宙飛行士になりたい友だちがいます。
I like stories which have happy endings.	私はハッピーエンドの物語が好きです。
That is the man who I met on the train to Kyoto.	あの人が私が京都に行く電車で会った男性です。
The dress which Ann bought is so cute!	アンが買ったドレスはすごくかわいい！
I have a friend whose father is a lawyer.	私にはお父さんが弁護士をしている友だちがいます。
This is the hospital in which I was born.	これが私が生まれた病院です。
This is the hospital which I was born in.	これが私が生まれた病院です。
The woman that lives next door is an artist.	隣に住んでいる女性は芸術家です。
The car that I want to get is eco-friendly.	私が買いたい車は環境に配慮したものです。
The human is the only animal that uses fire.	人間は火を使う唯一の動物だ。
Yokohama is the city where I was born.	横浜は私が生まれた都市だ。
Christmas is the day when the whole family gets together.	クリスマスは家族全員が集まる日です。
I don’t know the reason why he got angry.	私は彼が腹を立てた理由がわかりません。
She has a son, who is a college student.	彼女には息子が１人いて，大学生なのです。
We stayed at the Grand Hotel, which some friends recommended to us.	私たちはグランドホテルに泊まりました。何人かの友だちが私たちに勧めてくれたところです。
I’m going to spend two weeks in New York, where my brother lives.	私はニューヨークに２週間滞在する予定です。そこには兄が住んでいます。
My dad is cooking dinner, which doesn’t happen very often.	父が夕食を作っているが，それはそんなによくあることではない。
What he told me was a lie.	彼が私に言ったことはうそだった。
My hometown today is different from what it was 15 years ago.	今では私の故郷は15年前とは違っている。
You can eat whatever you like.	何でも好きなものを食べていいよ。
I’ll be here for you whenever you need me.	あなたが私を必要なときはいつでもそばにいてあげるよ。
Whoever I play against, I must win the next match.	対戦する相手が誰でも，私は次の試合に勝たなければなりません。
However hard I tried, I couldn’t think of a good idea.	どんなに一生懸命頑張っても，よい考えを思いつきませんでした。
He asked me if I wanted to have lunch with him.	彼は私に一緒に昼食を食べたいかどうかを尋ねた。
